1.Protezarea dentară are loc printr-un dispozitiv personalizat după dantura pacientului, care constă din suport și dinți artificiali. Se pot distinge două tipuri de protezare dentară: Protezarea dentară fixă - posibilă atunci când există dinți înconjurători care să servească drept suport pentru puntea dentară.
2.Curățarea dinților sau detartrajul
este o denumire tehnică acordată pentru înlăturarea acumulărilor plăcii și depunerilor de piatră de pe dinți și pentru lustruirea acestora. Rezultatul acestei proceduri – dinți îngrijiți și curați.
3.Albirea este procesul de deschidere a culorii dinților. Albirea este adesea dorită atunci când dinții se îngălbenesc în timp din mai multe motive și poate fi realizată prin modificarea culorii intrinseci sau extrinseci a smalțului dinților.
4.Restaurările dentare pot fi de 2 tipuri: restaurări directe, care se execută la cabinetul stomatologic și restaurări indirecte, care se realizează în laboratorul dentar pe baza amprentelor dentare a pacientului ( inlay, onlay, fațete dentare, coroane dentare).
5.Ortodonția reprezintă o ramură a medicinei dentare care presupune corectarea anomaliilor dentomaxilare prin parcurgerea unui tratament ortodontic. Riscul cel mai mare la care dantura este expusă atunci când se confruntă cu astfel de anomalii, sunt cariile dentare.
6.Stomatologia pediatrica numită și pedodonție se ocupă cu prevenirea și tratarea afecțiunior dinților de lapte și a dinților permanenți tineri. Medicul pedodont poate depista anomaliile dento-maxilare, iar rezolvarea acestora va fi realizată de medicul ortodont.
7.Implantologia este o ramură a stomatologiei ce studiază protezarea edentației (lipsei dinților) cu ajutorul implanturilor dentare. Implantul dentar este un șurub din titan, ce va fi inserat în os, în locul dinților lipsă.
8.Radiologia şi imagistica medicală este o ramură a medicinei care se ocupă cu studiul teoretic şi aplicaţiile practice ale radiaţiilor ionizante ultrasunetelor, fenomenelor demrezonanţă magnetică, etc.